### 2013-04-27 diploma/src/latex/DiplomaProject-Economics.tex
Finished organization section of economics part.

Соответственно трудоемкость технорабочего проекта можно рассчитать следующим образом:
\begin{equation*}
	\tau_{\te\re\pe}=0,85 \cdot \tau_{\te\pe} + \tau_{\re\pe} = 0,85 \cdot 35 + 50 = 80 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Трудоемкость выполнения стадии внедрения рассчитывается по формуле:
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze},
\end{equation*}
где $t_{\ve\re\ze}$, $t_{\ve\re\pe}$ -- норма времени, затрачиваемого разработчиком постановки задач и разработчиком программного обеспечения соответственно на выполнение процедур внедрения ПП, человеко–дни. 
\begin{eqnarray*}
	t_{\ve\re\pe} = 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt, \\
	K_{\ka} = 1,08, K_{\re} = 1,32, K_{\ze} = 0,7.
\end{eqnarray*}
Подставив значения коэффициентов, получим
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze} = 10\cdot1,08\cdot1,32\cdot0,7 \approx 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Таким образом, трудоемкость разработки программной продукции   составляет

Планирование и контроль хода выполнения разработки проводят по календарному графику выполнения работ. Можно использовать ленточный график (график Гантта), который представляет собой графическое отображение выполненной работы и времени, затраченного на эту работу, т. е. продолжительность выполнения данной работы.
Продолжительность выполнения всех работ по этапам разработки ПП определяют из выражения
 ,
где  – трудоемкость i – й работы, чел.–дни; 
Q – трудоемкость дополнительных работ, выполняемых исполнителем, чел–дни; 
ni – количество исполнителей, выполняющих i – ю работу, чел;
f2011 – коэффициент пересчета из рб.–дн. в кл.–дн., равный, для 2008 года, 248/365=0,679.

>>>>

Соответственно трудоемкость технорабочего проекта можно рассчитать следующим образом:
\begin{equation*}
	\tau_{\te\re\pe}=0,85 \cdot \tau_{\te\pe} + \tau_{\re\pe} = 0,85 \cdot 35 + 50 = 80 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Трудоемкость выполнения стадии внедрения рассчитывается по формуле:
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze},
\end{equation*}
где $t_{\ve\re\ze}$, $t_{\ve\re\pe}$ -- норма времени, затрачиваемого разработчиком постановки задач и разработчиком программного обеспечения соответственно на выполнение процедур внедрения ПП, человеко–дни. 
\begin{eqnarray*}
	t_{\ve\re\pe} = 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt, \\
	K_{\ka} = 1,08, K_{\re} = 1,32, K_{\ze} = 0,7.
\end{eqnarray*}
Подставив значения коэффициентов, получим
\begin{equation*}
	t_{\ve} = (t_{\ve\re\ze} + t_{\ve\re\pe}) \cdot K_{\ka} K_{\re} K_{\ze} = 10\cdot1,08\cdot1,32\cdot0,7 \approx 10 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Таким образом, трудоемкость разработки программной продукции   составляет
\begin{equation*}
	\tau_{\pe\pe} = 3 + 18 + 80 + 10 = 111 \che\e\el.-\de\en\e\ishrt.
\end{equation*}
Планирование и контроль хода выполнения разработки проводят по календарному графику выполнения работ. Можно использовать ленточный график (график Гантта), который представляет собой графическое отображение выполненной работы и времени, затраченного на эту работу, т. е. продолжительность выполнения данной работы.
Продолжительность выполнения всех работ по этапам разработки ПП определяют из выражения
\begin{equation*}
	T_i = frac{(t_i + Q)}{n_i \cdot f},
\end{equation*}
где $t_i$ -- трудоемкость i-й работы, чел.–дни; 
$Q$ -- трудоемкость дополнительных работ, выполняемых исполнителем, чел-дни; 
$n_i$ -- количество исполнителей, выполняющих i-ю работу, чел;
$f$ -- коэффициент пересчета из рб.–дн. в кл.–дн., равный, для 2013 года, 248/365=0,679.

\begin{table}[H]
    \caption{\label{tab:development-stages-calc}Расчёт основных этапов разработки проекта}
    \begin{tabular}[H]{|l|l|l|l|l|}
        \hline
        этап & $t_i$, чел.-дн. & кол-во исполнителей & рб.-дн. & кл-дн.\\
        \hline
        ТЗ & 3 & 1 & 3 & 4\\
        \hline
        ЭП & 18 & 1 & 18 & 26\\
        \hline
        ТРП & 80 & 1 & 80 & 112\\
        \hline
        В & 10 & 1 & 10 & 15\\
        \hline
        Всего &  &  &  111 & 157\\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\subsection{Календарный план-график проекта}
Для иллюстрации последовательности проводимых работ проекта применяют ленточный график, календарный план–график, диаграмму Гантта. На диаграмме Гантта на оси Х показывают календарные дни (по рабочим неделям) от начала проекта до его завершения. По оси Y – выполняемые этапы работ.

Для наглядности приведём график Гантта отражающий взаимодействие шагов проекта во времени. График показывает последовательность действий в нужном порядке и те из них, которые могут выполняться одновременно.
\begin{figure}[H]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{Gantt}}
    \caption{Диаграмма Гантта.}
    \label{img:gantt}
\end{figure}

\subsection{Затраты на разработку программного продукта}
Затраты на разработку программной продукции могут быть представлены в виде сметы затрат, включающей в себя следующие статьи:
\begin{itemize}
	\item материальные затраты;
	\item амортизационные отчисления;
	\item расчёт заработной платы;
	\item отчисления в фонды;
	\item прочие затраты.
\end{itemize}

\subsubsection{Расчёт материальных затрат}
